スター･ウォーズ：ビジョンズ
九人目のジェダイ
（オジイ）うん？
心配せんでも 殿様の指示どおり
まっすぐ ビビンに向かっておる
（ホーメン）あなたの腕を
疑いはしませんよ ご老体
（オジイ）
ヘッ ヘッヘッヘッヘッ
（カーラ）ハア…
ハア…
ふっ　てやっ
はっ！
ううっ
うっ くっ… ふっ！
（ジューロ）それまで
（カーラ）ハア ハア…
（ジューロ）集中できてないな
（ジューロ）心が乱れている
何か 気になっていることが
あるようだ
（カーラ）マコマ･コウで会った人
ゲンノウって名乗ってました
その人 赤いセーバーを持ってて…
（カーラ）もしかして
お父さんが作ったんでしょうか？
あの赤いセーバーを
うむ…
知らないのも無理はない
もう随分 古い話だ
かつて 我々の師匠が
いにしえに存在した
ジェダイ騎士団の再建を試みた
銀河の秩序を守るためにな
光ある所に影が生まれるように
フォースを用いて 混沌(こんとん)を
もたらす者たちも また存在した
それがシスだ
連中の使うセーバーは
古くより受け継がれたものなのだ
じゃあ お父さんが
作ったわけじゃない？
フフッ
ジーマという男は
たとえ己の命が懸かっていようと
シスに加担するヤツではないよ
（カーラ）でも なぜか気持ちが
落ち着かないんです ジューロ
嫌な予感がして…
私 早く お父さんに会いたい
いつになったら
助けられるのですか？
お前の気持ちは よく分かる
しかし 我々だけで
ナワームに立ち向かうことはできん
新たなジェダイと
それに
共に戦ってくれる兵がいなければ
フッ…
お前はフォースとの結び付きが強い
フォースを信じ
心の声に よく耳を傾けなさい
焦ってはならん
（通信機のアラーム）
（カーラ）あっ
（ジューロ）うん？
（通信:ホーメン）
ジューロ 来てください
まもなく
ハイパースペースを抜けます
わあ…
（カーラ）大きい
（ホーメン）いつか
ビビンの地を踏むことを夢みていた
（カーラ）どうして？
（ホーメン）んっ
ここは
我々にとって特別な場所なのだ
（ジューロ）かつて ここに
１人のジェダイが立ち上げた——
小さな騎士団があった
私は このビビンで
修行に明け暮れた
そなたの父も
ここでジェダイになったのだ
（カーラ）ああ…
（イーサン）急げ 99-99(フォーナイン)
（99-99）ピピピッ ピポポ…
（イーサン）何？
ナワームのセーバーが
ショックだったのかって？
全然 そんなことない
あっ
カイバー･クリスタル
（99-99）ピピピ
あんなに たくさんの
カイバー･クリスタル
何に使うつもりだ？
（イーサン）よっと
（ゲンノウ）
申し訳ない ナワーム殿
ジューロどもを取り逃がした
いかなる処分も受けよう
（ナワーム）シスたるあなたを
私が処罰することはない
ジューロという男
確実に討ち取る必要があるようだ
（ゲンノウ）いや
ヤツではない
むしろ ラ･ジーマの娘のほうだ
（ナワーム）ほう
（ゲンノウ）
恐るべきフォースを感じた
倒すなら 早いほうがいいだろう
このような用い方があったとは
（ナワーム）
銀河に力を見せつけるのに——
これほど ふさわしいものはない
（99-99のビープ音）
カイバー･クリスタルを
兵器に使うだって？
うう…
（ナワーム）むっ
（科学者たちのどよめき）
（科学者たち）うわああっ！
（技術長）ううっ うっ…
ナワーム様
クリスタル同士の共振が
うまくいきませ…
（科学者たち）うわっ
（ナワーム）
ジーマ殿をお連れしてくれ
（イーサン）くっ…
（タフーラ）まさか ここに
再び ジェダイがやって来るとは
思いませんでしたよ
ジューロ伯
お目通り感謝します タフーラ様
過ぐる日
（ジューロ）タフーラ様には…
（タフーラ）前口上は いりません
（タフーラ）あいにく忙しい身です
用件のみ聞きましょう
何をしに来ました？
あ…
私は 急速に
勢力を伸ばしているナワームが
このまま銀河を支配すれば
銀河は いずれ
滅びに向かうと考えています
ジェダイの１人として
見過ごすことはできません
お力を借りたい
フォースの導き…
ということでしょうか？
ですが 私には
あなたたちジェダイこそが
混乱の種をもたらしているように
思えてなりません
あの事件を忘れたわけでは
ないでしょうね ジューロ伯
（カーラ）えっ？
私は あくまで
ナワームを止めたいだけです
よいでしょう
あの日の惨状を 私も
また思い出したくはありません
しかし ご存じのとおり
この地に もう
ジェダイは存在しませんよ
探しているのは
共に銀河のために
立ち上がってくれる者たちです
ならば ご自由に
我が星では 民の一人一人に
主権を認めていますから
鉱山区域に向かってくれ
（オジイ）あいよ
ねえ どうして ビビンの
ジェダイ騎士団は解散したの？
事件って一体…
（ホーメン）騎士団を束ねていた
マスターが殺されたと聞いている
自分のパダワンの手にかかって
(いんせき)
（ジューロ）いや これでよいのだ
しかし…
（ホーメン･カーラ）おっ
（カーラ）ああ…
（ジューロ）
あとは向こうがやってくれる
（カーラ）
だ… 大丈夫なんですか？
（ジューロ）大丈夫 進路このまま
（カーラ）もしかして
兵って あの人たちのこと？
普通の鉱夫ですよ
（ジューロ）さて そうかな？
（カーラ）うん？
（カーラ･ホーメン）んっ
（クワナ）抜け
（カーラ）あっ ジューロ！
（ジューロ）ぬううっ
（クワナ）んんっ
（ジューロ）たあっ！
（クワナ）ふっ てやっ
（ジューロ）んんっ
（ジューロ）ぬうっ！
（クワナ）はあっ！
（ジューロ）てやっ！
（カーラ）うっ くううっ…
（クワナ）ハッハッハッ…
ワッハッハッハッハッ
やはり
本物のジェダイは見事だのう！
（ジューロ）貴様も全く
衰えを見せぬではないか クワナ
（クワナ）随分 久しいな
息災で何よりだ
皆！ マスタージューロが
ビビンに戻ってきたぞ！
（オジイ）うん？
（クワナ）すまんな
お主らを
嫌っているわけではないぞ
（ジューロ）構わん
しかたないことだ
あの事件以来
ジェダイを見る目は変わった
（ジューロ）
お前も つらかったろう
誰よりも
リノ様に憧れていたはずだ
（クワナ）よせよせ
もう 随分 前に諦めた夢よ
なあ ジューロ
お主のライトセーバーを
見せてはくれんか
あっ…
ぶしつけな頼みだとは
分かっているが
俺の親友はジェダイなのだと
皆に誇らせてくれ
おお…
ああ…
（カーラ）ん？
フフッ
２人は お知り合いなんですね
知り合いなんてもんじゃない
こいつとは 若き日を共に過ごした
義兄弟の仲よ
（ジューロ）うむ
クワナよ
わしが ここに来たのは
貴殿ら鉱夫に頼みがあるからだ
ジェダイが頼み事とは どうした？
戦争を止めたいのだ
手を貸してほしい
ナワームのことか
恐ろしいヤツだと聞いている
（ナワーム）なんだ これは
（ドロイド兵）はっ？
武装していないとはいえ
囚人ですの… で…
あっ…
（ナワーム）
非礼をおわびします マイ･マスター
（ジーマ）何度も言うが
私は あなたのマスターではない
ナワーム
（イーサン）マスター？
（ジーマ）カイバー･クリスタル
（ジーマ）あっ
（技術長）うおおっ ああ…
（ジーマ）んっ
（技術長）出力が安定しました
何をどうしたら こんなことが
うーん…
（ナワーム）さすがです マスター
（ジーマ）
これは自然の摂理に反している
このままでは星ごと吹き飛ぶぞ
（ナワーム）これは
人々を目覚めさせるための装置
このクリスタルから放たれた光を
見たとき 誰もが悟る
平和に必要なものは強さのみだと
あなたなら理解してくださると
分かっていました マスター
（ジーマ）んっ
（ドロイド）ナワーム様
監視衛星が
ジューロの船の居場所を捉えました
（ジーマ）あっ
（鉱夫たちの騒ぎ声）
クワナという男
随分 慕われているようだ
うん
（ジューロ）カーラ 来なさい
ホーメンも一緒に聞いてくれ
（クワナ）おお ジューロ
見よ
命知らずが これだけ集まったぞ
俺たちは何をすればいいんだ？
（ジューロ）ジーマが
ナワームに さらわれた
（クワナ）
うおっ… どういうことだ？
わしはヒ･イズランで
セーバースミスとなったジーマを
かくまっておったのだ
しかし どこからか
ナワームが
ジーマの存在を聞きつけ襲ってきた
ジーマの技術を 銀河の征服に
利用するつもりなのだろう
わしはヤツを助け出したい
（クワナ）んん…
忘れたことはない
若き日に
俺とお前 そしてヤツとで
ジェダイになると
誓い合ったときのことを
もう１人の兄弟だ
しかし ヤツは大罪人だぞ
（カーラ）えっ？
（ホーメン）あっ
うん？
（ジューロ）この子はジーマの娘だ
父を助けるために ここまで来た
あっ あっ ああ…
ああ なんという…
（カーラ）ジューロ
それは どういうことですか？
（ジューロ）カーラ
ジーマはな 犯罪者として
ビビンを追われたのだ
師であったリノ･ツタラを
殺害した罪で
（カーラ）ハッ…
本当なのですか？
あのとき
何があったのかは分からん
既に ヒ･イズランにいたわしは
うわさで聞く程度だった
しかし ある日
あやつは やつれた姿で突然 現れ
何も聞かず かくまってほしいと
頭を下げてきたのだ
その腕に
まだ赤子のお前を抱いてな
（カーラ）ああ…
ジューロよ
お前はジーマを憎んでいないのか？
ヤツは我らの…
師を殺したのだぞ
何か理由があったのだ
わしは あやつを信じる
お前も同じ気持ちであれば
うれしい 兄弟
（鉱夫たち）ワハハハッ
ん？
うん？
皆 よく集まってくれた
我が名はジューロ
かつて リノ･ツタラに師事し
この地で学んだジェダイだ
我らは 銀河を掌握せんと もくろむ
ナワームと敵対している
ヤツはシスの生き残りと手を組み
力のみを求める者たちを
陣営に加えておる
もはや 銀河で ナワームに
対抗できる勢力は存在せん
だが わしはヤツを止めたい
これ以上 野放しにすれば
銀河は暗黒の時代を迎える
どうか
力を貸してくれないだろうか
んん…
うん？
（クワナ）ぬうっ
（ホーメン）おおっ
（クワナ）ああっ！
（ホーメン）うわあっ
おうおう！
情けないのう お前ら！
サテライト･ディガーは
いつから臆病者の集まりとなった！
我々 鉱夫の力が
銀河に必要とされているのだぞ！
（鉱夫）しかし クワナ
銀河の争いが
俺たちサテライト･ディガーと
なんの関係がある？
貴様の言うことは もっともだ
この石の中で過ごすだけならば
銀河について考えることもない！
しかし ナワームの手は
いずれ俺たちの元に及ぶぞ！
（鉱夫）だが この銀河で
ナワームに対抗できる勢力は
もう ないんだろ？
（クワナ）それでも
この男は立ち上がったのだ
銀河の辺境でな！
俺は この兄弟を誇らしく思う！
俺は こいつに ついていくぞ！
俺は 兄弟を助けてやりたい
（ホーメン）待て カーラ
（ジューロ）ん？
（カーラ）くっ… おっと
（クワナ）ぬわっ
（ジューロ）んっ
（クワナ）おおっ
（カーラ）皆さん！
私も 戦争など
遠い場所の話だと思っていました
けれど ある日 突然
ナワームは 父をさらいました！
（どよめき）
（カーラ）どうか 皆さんの力を
貸してもらえませんか！
お願いします！
（鉱夫）俺は行くぞ！
（カーラ）ハッ…
（鉱夫）俺も
（鉱夫）俺もだ！
（鉱夫）やってやるぜ！
（鉱夫）任せろ！
（鉱夫）俺たちの力を見せてやる！
（カーラ）ああっ…
（鉱夫）見せつけてやろうぜ！
（鉱夫）行くぞ！
（カーラ）フフッ クワナ！
悩むなんてのは性に合わん
あのとき 何があったのか
直接 ジーマの口から
事情を聞き出してやろうと
思うただけよ
（ジューロ）クワナ
これを
あっ
なんだ これは
ジーマが鍛えたライトセーバーだ
そうではない
同情は よせ
分かっているだろう？
俺はフォースが強くない
ジェダイに ふさわしくないのだ
（ジューロ）
かつて 我が師が求めたのは
フォースとの結び付きが
強い者だった
だがな わしが求めているのは
フォースの強さではない
ほかの者のために戦える志を
持った者だ
あっ
ジェダイの夢を本当に諦めた者が
あれほど見事な型を
できるわけがなかろう
お主が
自分が信じられないというのならば
そのライトセーバーに問うがよい
（クワナ）んん…
ふっ！
ふんっ
せいっ
（カーラ）ああ…
（クワナ）ふんっ　んんっ！
ぬううっ…
んっ
これが ジューロが目指す
新しいジェダイか
まったく あの方には かなわん
うん そうだね
（警報音）
（鉱夫）おい
（鉱夫）どうした？
（カーラ）あっ
（どよめき）
（ナワーム）聞け
銀河に住まう者たちよ
我が名はナワーム
銀河の秩序をもたらす者
今 銀河の中で
力のある者どもが覇を競っている
しかし その中で
更に銀河のためを思い
銀河統一を目指す者が
何人いるものか
（ダンバイ）んんっ
（ナワーム）これは降伏勧告である
我が軍勢に従う者は降伏せよ
刃向かう者は 残らず たたき潰す
そのための武力を
我が軍は既に手にしている
我がカイバー･クリスタル砲は
銀河の あらゆる場所を
射程に収める
その威力をお見せしよう
まずは 腐敗したジェダイの
ネズミを隠す者どもを
滅ぼしてみせる
ああっ
（ナワーム）発射
ハッ！
（タフーラ）ハッ
（クワナ）んんっ？
（カーラ）あっ ああっ
♪～
～♪